

Passo a passo da raspagem de dados à formulação do banco de dados de Tramitação e Votação das Proposições da ALMG:

Raspagem de dados em 2 fases:
1.1 Primeiro foi criado um código para identificar os projetos e proposições de interesse da pesquisa direto do site da ALMG. No caso foi de 2018 ate 2021, para todos os tipos indicados a seguir: PL, PEC, Veto, PLC.

1.2 As informações coletadas constam as proposicoes e os links de cada uma para uma proxima raspagem de dados como é mostrado a seguir:
	- Identificação da proposição. Ex: "PLC 76 2022".
	- Link. Ex: "https://www.almg.gov.br/atividade_parlamentar/tramitacao_projetos/interna.html?a=2022&n=76&t=PLC".
	- Resumo. Ex: "Assegura o direito ao adicional noturno aos policiais penais e aos agentes socioeducativos".
	- Tipo de projeto. Ex: "Tipo: PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR".
	- Autor da proposição. Ex: "Autor(es): Deputado Cleitinho Azevedo - CIDADANIA".
	- Status da tramitação. Ex: "Situação: Aguardando parecer em comissão".

* Observação: Há algumas proposições que ainda não tiveram votações realizadas.

1.3 As informações foram exportadas em um banco de dados prévio para a coleta da segunda parte dos dados direto da página de cada proposição.

2.1 Após a coleta dos dados principais que identificam quais informações e proposições serão usadas, foi realizado outra raspagem de dados a partir dos links coletados e salvos no passo anterior.

2.2 Neste passo foi elaborado um codigo para raspagem de dados das informações referentes a tramitacao das proposicoes de cada  projeto na ALMG. Nela foram coletadas as informações dos seguintes campos que compõe o banco de dados de tramitação:

- Autor. Ex: "Deputado Gustavo Valadares PMN".
- Ementa. Ex: "Dispõe sobre a desafetação dos trechos de rodovia que especifica e autoriza o Poder Executivo a doar as áreas correspondentes ao Município de Coluna. (Destinação: instalação de via urbana.)".
- Situação atual. Ex: "Aguardando parecer em comissão".
- Local. Ex: "Comissão de Constituição e Justiça".
- Regime de Tramitação. Ex: "Deliberação em dois turnos no Plenário".
- Tramitação Detalhes. Ex: "Todas as informações publicadas desde o início do processo, o que inclui as votações que alimentarão o segundo banco de dados".

2.3 As informações foram exportadas em um banco de dados que alimentará os próximos bancos que estão incluídos na entrega.

3.1 Os próximos passos irão trabalhar os bancos criados para a formulação das entregas. Neste primeiro são selecionados das informações mais importantes para a criação do banco de dados de tramitação dos projetos, onde a unidade de análise é cada uma das proposições coletadas.

3.2 É feito uma junção das variáveis de interesse relacionadas às tramitações do projeto bem como o tratamento de dados para ajuste das variáveis para que fique inteligível e passíveis de serem usadas, como: pl, tipo, link_completo, resumo, autor, status, geral, ementa, situacao, local, tramitacao_plenario, tramitacao_detalhes.

3.3 É criada variáveis de interesse que fomentarão os resultados da pesquisa, como: modificado, substitutivo, emenda1t, emenda2t, tempo_tramitacao_dias, tempo_inicio, tempo_final.

3.4 O banco de dados de tramitação é concluído e exportado.

4.1 Com o primeiro banco finalizado, agora é trabalhado as votações de cada proposição, sendo que cada projeto pode ter mais de uma votação.

4.2 Neste banco de votações, agora a unidade de análise é como cada Deputado Estadual em exercício votou. Assim, temos nas linhas os deputados e nas colunas as proposições. Como cada proposição pode conter mais de uma votação (final, 1 turno ou 2 turno), as colunas foram subdivididas a partir da quantidade de votações para cada proposição sendo informado se é uma votação final, do primeiro turno ou segundo.

4.3 Tendo a estrutura do banco de dados criado, nas linhas os deputados e nas colunas a indicação de qual votação é aquela, agora foi realizado a identificação de como cada deputado votou, sendo possível assumir os seguintes valores: "Branco", "Não votou, "Contrário" ou "Sim".

4.4 Com o banco classificado, é realizado a exportação do banco de votações.

5.1 Como os resultados serão processados e elaborados no software SPSS, foram exportados os dois bancos finais para a extensão de suporte do programa SPSS, (formato ".sav").

5.2 Os códigos de processamento e raspagem de dados e os bancos formulados estão disponíveis no repositório: https://github.com/virgiliomendes/raspagem_ALMG











